트리플-슬래시(Triple-slash) 지시어는 단일 XML 태그를 포함한 한 줄 주석입니다.
주석의 내용은 컴파일러 지시어로 사용됩니다.

트리플-슬래시 지시어는 *오직* 포함된 파일의 상단에서만 유효합니다.
트리플-슬래시 지시어는 한 줄 혹은 여러 줄의 주석과 다른 트리플-슬래시 지시어들 앞에 위치할 수 있습니다

만약 문 혹은 선언 뒤에 나오는 경우, 보통의 한 줄 주석으로 여겨지며 아무런 특별한 의미를 가지지 않습니다.

## `/// <reference path="..." />`

`/// <reference path="..." />` 지시어는 지시어들 중에 가장 일반적입니다.
파일 간의 *의존성(dependency)* 선언으로 사용됩니다.

트리플-슬래시 참조는 컴파일 프로세스에 추가적인 파일을 포함하도록 컴파일러에게 지시합니다.

또한 `--out` 또는 `--outFile`을 사용할 때 출력물을 정렬하기 위한 방법으로도 사용됩니다.
파일은 전처리를 통과 후 입력과 동일한 순서로 출력 파일 위치로 생성됩니다.

### 입력 파일 전처리 (Preprocessing input files)

컴파일러는 입력 파일에 대해 전처리를 수행하여 모든 트리플-슬래시 참조 지시어를 처리합니다.
이 과정에서, 추가 파일이 컴파일에 추가됩니다.

이 과정은 *root files* 집합에서 시작합니다;
이것들은 커맨드-라인이나 `tsconfig.json` 파일의 `"files"`목록에 지정된 파일 이름입니다.
이 루트 파일들은 지정된 순서대로 전처리 됩니다.
파일이 목록에 추가되기 전에 파일에 있는 모든 트리플-슬래시 참조가 처리되고 그 대상들이 포함됩니다.
트리플-슬래시 참조는 파일에서 보이는 순서대로 깊이 우선으로 처리됩니다.

루트가 없는 경우 트리플-슬래시 참조 경로는 이를 포함하고 있는 파일을 기준으로 처리됩니다.

### 오류 (Errors)

존재하지 않는 파일을 참조하는 것은 오류입니다.
파일이 자기 자신에 대한 트리플-슬래시 참조가 있는 것은 오류입니다.

### `--noResolve` 사용하기 (Using `--noResolve`)

컴파일러 플래그 `--noResolve`가 지정되면 트리플-슬래시 참조는 무시됩니다; 새 파일을 추가하거나 제공된 파일의 순서를 변경하지 않습니다.

## `/// <reference types="..." />`

*의존성*을 선언 역할을 하는 `/// <reference path="..." />` 지시어와 유사하게, `/// <reference types="..." />` 지시어는 패키지의 의존성을 선언합니다.

패키지 이름들을 처리하는 과정은 `import` 문에서 모듈 이름들을 처리하는 과정과 유사합니다.
트리플-슬래시-참조-타입 지시어를 선언 패키지의 `import`로 생각하면 이해하기 쉽습니다.

예를 들어, 선언 파일에 `/// <reference types="node" />`를 포함하는 것은 이 파일은 `@types/node/index.d.ts`에 선언된 이름들을 사용한다고 선언하며; 따라서 이 패키지는 선언 파일과 함께 컴파일에 포함되어야 합니다.

이 지시어는 `d.ts` 파일을 직접 작성할 때만 사용하십시오.

컴파일 동안 선언 파일이 생성되기 위해서, 컴파일러는 자동으로 `/// <reference types="..." />`를 추가합니다;
오직 결과 파일이 참조된 패키지의 선언문을 사용하는 경우에만 생성된 선언 파일 안에 `/// <reference types="..." />` 가 추가됩니다.

`.ts` 파일에서 `@type`의 패키지의 의존성을 선언하려면, 커맨드 라인에 `--types` 을 사용하거나  `tsconfig.json`을 사용하세요.
[`tsconfig.json`에서 `@types`, `typeRoots` 과 `types` 사용하기](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/tsconfig-json.html#types-typeroots-and-types)에서 더 자세한 것을 확인할 수 있습니다.

## `/// <reference lib="..." />`

이 지시어는 파일이 명시적으로 기존 내장 _lib_ 파일을 포함하도록 합니다.

내장 _lib_ 파일은 _tsconfig.json_의` "lib"`컴파일러 옵션과 같은 방식으로 참조됩니다 (예 :`lib = "es2015.d"ts`가 아닌 `lib = "es2015"`사용 등).

DOM API 또는`Symbol` 또는 `Iterable`과 같은 내장 JS 런타임 생성자와 같은 내장 타입에 의존하는 선언 파일 작성자에게는 트리플 슬래시 참조 lib 지시어를 사용하는 것이 권장됩니다. 이전에는 이런 .d.ts 파일은 그런 타입의 전달/중복 선언을 추가했어야 했습니다.

예를 들어 컴파일에서 파일 중 하나에 `/// <reference lib="es2017.string" />`를 추가한 것 것은 `--lib es2017.string`으로 컴파일 하는 것과 같습니다.

```ts
/// <reference lib="es2017.string" />

"foo".padStart(4);
```

작성중...
